==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
この四人を止めるだと
居然能同時阻擋住我們四人
このままヤツらのミールを同化しろ
就這樣同化掉他們的星核
いたよ　Ｄアイランドの死神が
找到了 D島的死神
兄さんの仇
為哥哥報仇
艦隊　距離二十
艦隊 距離二十
機関再始動までギリギリの距離です
是差不多能趕上我們重啟引擎的距離
今動かなければ逃げられません
現在不立刻行動的話就無法逃脫了
機関維持　バードを放て
引擎維持 放出Bird
人類軍の戦士たちへ告ぐ
通報人類軍的戰士們
現在　我々は新たに到来するミールを
現在我們正在執行的任務是
人類に有益なものとする作戦を遂行中である
將新到來的星核轉變成對人類有益的東西
我々の成果である全てのデータを　諸君に提供したい
我們想將我們的成果 即所有的數據交給你們
くだらん
無聊的把戲
攻め込め
給我進攻
艦隊が展開　囲まれます
艦隊展開 我們被包圍了
あれは意思表示だ　対話を選ぶ者たちの
那是選擇對話的人 在表達的一種態度
対話を選ぶ？
選擇對話?
コンタクト多数
收到多數通信
こちら太平洋艦隊
我們是太平洋艦隊
この信じがたいデータの山は何だ？
這些令人難以置信的成堆數據是怎麼回事?
こちらポリネシア艦隊
我們是波利尼西亞艦隊
マカベって…　あのマカベか
真壁… 是那個真壁嗎
教えてくれ　そこにフェストゥムはいるのか
告訴我 你們那邊有Festum在嗎
俺たち騙されていたのか
難道我們一直被蒙在鼓裡嗎
お前ら敵じゃないのか
你們不是敵人嗎
何が信じるべきなのだ
我們究竟該相信誰啊
声が　届いた
聲音傳達到了
こうなるとわかっていたのね
你早就知道會變成這樣對吧
彼らは新国連という大義名分を捨てた
他們捨棄了新國聯這個大義名分
大軍統制には時が足らず
想統領大軍時間尚嫌不足
敵コアが人を操るすべは限られている
敵人核心用來操控人類的方法也很有限
交戦規定アルファを発令
發佈交戰規定α
反抗分子を粛正しろ
肅清反抗份子
操縦が奪われます
操控權被奪走了
おのれマカベ
可惡的真壁
敵との共存…
與敵人共存…
トリプルプランが葬ってきたものが　これか
葬送三重計劃的東西就是這個嗎
葬送Triple Plan的東西就是這個嗎
全機　通常弾に切り替え　目標変更
全機 切換成常規彈 變更目標
人類軍が助けてくれてる
人類軍在幫助我們
波長合わせて
重合波長
破るわよ
準備消除這屏障
はい
是
なんで　ママ
為什麼 媽媽
希望を返すのよ
為了去歸還希望
私は　弟がミールに願ったから生きられた
因為我弟弟對星核許了願 所以我才能活下來
あなたが弓子の命を願ったように
就像你希望弓子活下來一樣
違う　ママは生きてる
不是的 媽媽還活著
ママは元気だもん
媽媽還健健康康的
やだ　いなくなっちゃ　やだ
不要 我不要你消失啊
ママ　ママ
媽媽 媽媽
ミツヒロ
光弘
アイ？
艾?
マカベは　私が…
真壁 由我…
Fenrir Start
魔狼系統啟動認證
人じゃない　でも心を感じる
對方不是人類 但我能感受到心靈的存在
たまらうな　一騎
不要猶豫 一騎
お前とミールの調和を消してやる
我來消除你和星核之間的調和吧
5 4 3 2 1
私たちの希望　叶えて　ミツヒロ
一定要實現我們的希望啊 光弘
Fenrir Execute
魔狼系統執行
一騎ぃ
一騎
アイ…
艾…
みんな殺しにしてやる
我要把你們統統殺光
このぉ
混蛋
ゴウ・スパーク
高拜閃光
食らえぇ
接招
アショーカ？　どうやって復活した？
Aśoka? 它是怎麼復活的?
このシールドをワームで侵す
通過蟲洞來侵蝕這塊波動屏障
再生が遅い
再生太慢了
あの機体の力か
是那個機體的力量嗎
さあ　僕のものになれ
快 成為我的東西吧
島のミールが君を守ってる
島的星核在保護著你
そいつを拒んで　一騎
拒絕那傢伙 一騎
総士
總士
上空へ行く　地上では島が沈む
到上空去 在地面上的話 島會沉沒的
ママ　行かないで
媽媽 不要走
やっとわかってあげられた　あなたの力の素晴らしさを
終於讓你明白了 自己的力量有多出色
自分を信じなさい　どんな時も
無論何時 都一定要相信自己
ママ…
媽媽…
そばにいるわ　私もパパも
我和爸爸 就在你的身邊
愛してる
我愛你
ママァァァ
媽媽
ママ…
媽媽…
会えて良かった　あなたは私の一番のお友たちだよ　美羽
能夠遇見你真是太好了 你是我最好的朋友 美羽
お願い　行かないで　エメリー
求你了 不要走 艾梅莉
私たちの命はこの島のミールと共に巡り続ける
我們的生命會和這個島的星核一起反覆輪迴
またたくさん　お話しようね
以後我們再好好聊一聊吧
エメリー
艾梅莉
長い道のりだった
無比漫長的來路
今この命を返す
我現在就來歸還這條生命
世界を立て　我らの希望よ
傲立於天地之間吧 我們的希望啊
死神が　消えちまいな
死神 給我消失吧
Fenrir Start
魔狼系統啟動
兄さんの仇
為哥哥報仇
Fenrir Start
魔狼系統啟動
7 6…
Fenrir Forced Termination
魔狼系統 強制中止
9 8 7 6…
くそっ
可惡
5 4 3 2 1
Fenri…r…
魔狼系…統…
Fenrir Execute
魔狼系統執行
一機ずつではシールドを破壊できない
一架一架輪流上是無法破壞波動屏障的
タイミングを合わせる
找準時機一起上
行け　一騎
上啊 一騎
やれ　一騎　その怪物を消し去れ
動手 一騎 消滅那個怪物
総士
總士
次はお前だ　マカベ
接下來就是你了 真壁
世界の英雄を俺が殺す
世界的英雄 由我來抹殺
立て　マークニヒト
站起來 Mk.Nicht
まだ終わりの時ではないぞ
現在還沒到結束的時候
ポイント更新　お前しか動けない
變更地點 只有你能動了
ベイグラントを止めてくれ
一定要阻止流浪者
一定要阻止Vagrant
了解した
明白
今さらだが　気分がよいものだな
雖然已經到了這種關頭 但還是很讓人痛快啊
仲間に指揮を預けて戦えるというのは
能把指揮交給同伴 自己不顧一切地去戰鬥
美羽も嬉しいよ　生まれたこと
能夠得以誕生 美羽也很高興哦
来た
來了
さあ　僕たちの憎しみを同化しろ
快 同化我們的憎恨吧
なぜそっちへ？　僕の声が届かない？
為什麼去了那邊? 我的聲音沒傳達到嗎?
なんだ？
怎麼回事?
アルタイル　純粋ミールが来た
牽牛星 純粹的星核來了
Altair 純粹的星核來了
なんて力　みんな支配される
何等驚人的力量 大家都會被控制的
あんなの　どうしようっていうの…
那種玩意 是要怎麼對付啊…
来たよ　史彦
來了 史彥
ソロモンに応答　未知のミールが上空より接近
所羅門出現反應 未知的星核從上空接近
ついに到来したか
終於來了嗎
そう　あなたたちが島を出る未来も
沒錯 還有你們離開島的未來
何？
什麼?
美羽があのミールに私の声を届けてる
美羽將我的聲音傳遞給了那個星核
島で眠らせるために
為了讓它沉睡在島上
有益な存在に変えるのでは
不是要把那個星核轉變成有益的東西嗎
そのための力は　まだ幼いから
因為那種力量 現在還十分弱小
お前を同化してやる
我要同化你
憎しみの理由さえ忘れた絶望のコア
連憎恨的理由都忘記了的絕望之核
存在と無の力が　あなたを止めるわ
存在與虛無的力量 會阻止你的
Sein與虛無的力量 會阻止你的
存在與Nicht的力量 會阻止你的
コアの亡霊よ　感じるか
核心的亡靈啊 感受到了嗎
これが痛みだ　僕がお前たちに与える祝福だ
這就是痛楚 是我給予你們的祝福
一番希望に満ちた未来に辿り着いた　行きなさい
我們已經抵達最有希望的一個未來了 快去吧
そしていつか　島を目覚めさせて
然後將來有一天 再讓島甦醒過來
希望…
君はどうする気だ
那你打算怎麼辦
島に命を返すわ
將生命歸還給島
次に生まれてくるコアを　迎えてあげて
然後下一個誕生出來的核心 就拜託你去迎接了
プランデルタを発令する
下令執行方案Δ
下令執行Plan Delta
プランデルタが発令された？
要執行方案Δ了?
そうな…　どうして？
怎麼會… 為什麼?
織姫ちゃん
織姬
立上　待て　行くな
立上 等等 別去
迷わず　行きなさい
不要猶豫 快走吧
未来を見つめ　戦えに耐えて　我々を守り抜いた島のコア
凝望未來 忍耐戰火 一直不離不棄地保護我們的島的核心
皆城織姫に　感謝する
皆城織姬 十分感謝你
みんなが願い　私が生まれた
是大家的心願讓我得以誕生
ありがとう
謝謝你們
アルヴィス総員　必ずこの島に戻る
Alvis全體成員 一定會再次回到這個島上
澄美さん？
澄美小姐?
私が　プランを進行させるわ
讓我來執行這項方案吧
船に満ちる島の大気が　あなたを生かす
充斥在船上的島上的大氣 能夠讓你繼續活下去
でも　長くはないでしょう？
但是 也活不了多長時間了吧?
だから　せめてここにいたいの
所以 至少我想留在這裡
あなたが眠るまで　通信を保ってあげる
直到你沉睡為止 我會一直幫你確保通信的
別れの言葉を言えるように
讓你能夠說出臨別的話語
ありがとう
謝謝你
人の心を持つコアがいたから
因為有了這樣一個擁有人心的核心
私たちは生きられた
我們才能夠存活下來
消えろ　マカベ
消失吧 真壁
いなくなっても　そいつがいた証拠はどこかに残る
即使他消失了 他曾經存在過的證明還是會留在某個地方
そうだろ　翔子　カノン
對吧 翔子 卡農
終わりだ　マカベ
結束了 真壁
俺は　お前を信じる
我相信你
お前の心は今どこにいる　ミツヒロ
你的心現在在哪裡 光弘
俺が　アイを…殺したんだ…
是我 殺死了…艾…
頼む　マカベ　俺を消してくれ
拜託了 真壁 快消滅我
お前は僕のものだ
你是我的東西
私　怖くないよ
我不會害怕的
なに？
怎麼了?
芹
小芹
何をしているの　島を出なさい
你在做什麼 快離開島
織姫ちゃん　いつも一人で泣いてた
織姬 我看到你經常一個人在偷偷哭泣
悲しくても　みんなを守って
再怎麼悲傷 你都一直保護著大家
あたしが織姫ちゃんを守るよ　ずっと一緒にいるよ
這次就讓我來保護織姬 我會一直和你在一起的
やめてよ
不要啊
やだよ　芹ちゃんは生きてよ　いなくならないでよ
不要 小芹你要活下去 不要消失啊
私たちにはあなたを変える力がない
我們沒有改變你的力量
でも　眠らせることはできる
但是 能夠做到讓你沉睡
この星で　あなたとの対話する相手は未来にいるの
在這個星球上 能和你對話的人存在於未來
その時まで眠りなさい　この島で
在他到來之前 請沉睡在這個島上吧
両ボート出港フェーズ開始
左右兩艦 啟航程序開始
島が自動潜行モードへ入りました
島已經進入自動潛行模式
ＣＤＣに　要チーフが…
要長官還在CDC裡…
母さん　そこを出て
媽媽 快出來
お願い　母さん
求你了 媽媽
行きなさい　咲良　剣司くんと一緒に
咲良 快和劍司一起走吧
いや　母さん　母…
不 媽媽 媽…
今　行きます　誠一郎さん
我現在就去你的身邊 誠一郎
あなたも眠って　島が目覚める日まで
你也沉睡吧 直到島甦醒的那一天
また会おうね　芹ちゃん
後會有期 小芹
全島民に告ぐ
通告全島島民
これは滅びではない　新たな希望である
這不是滅亡 而是新的希望
我々は必ずや故郷へ帰る
我們一定會回到故鄉
これが　辿り着いた未来
這就是我所抵達的未來
怖いか　二ヒト
害怕嗎 Nicht
僕もだ
我也害怕
存在が消える恐怖　痛みの根源か
對於自身消失的恐懼 就是痛苦的根源嗎
生まれることへの恐れも同じ
對新生懷有的恐懼也是同樣
痛みも悲しみも　生きること全て祝福なの
痛苦也好悲傷也好 生命中的一切全都是祝福
織姫
織姬
すべてを受け入れて世界を祝福する時
當接納一切祝福世界的時候
誰もが希望に満ちた未来を開く
不管是誰都會開闢出充滿希望的未來
いつだってそれは　信じていい未来なんだよ　総士
無論何時 那都是值得你去相信的未來 總士
帰ったか　織姫
你回去了嗎 織姬
僕らも帰ろう　命の源へ
那我們也回去吧 回到生命的原點
フェストゥムの世界
Festum的世界
その入り口　存在と無の地平線だ
這是其入口 是存在與虛無的地平線
総士？
總士?
僕は今度こそ地平線を越えるだろう
我這次肯定能夠跨越那道地平線吧
無と存在の調和を未来へ託して
將虛無與存在的調和寄託在未來
待て　総士　俺も…
等等 總士 我也…
甲洋…
来主…
來主…
未来へ導け　一騎
去引導未來吧 一騎
そして　お互いの祝福の彼方で会おう　何度でも
然後在我們彼此祝福的彼岸再會吧 無論多少次
ああ　総士
我知道了 總士
必ず
一言為定
マヤ
真矢
兄さんは正しい人だった　アイもミツヒロも
哥哥是個正確的人 艾和光弘也一樣
なのに　何が正しいかわからない…
可是 我不知道究竟什麼才是正確…
撃ってよかったんだよ
你可以朝我開槍的
ごめんね
對不起
真矢お姉ちゃん
真矢姐姐
美羽ちゃん
美羽
美羽ちゃん　お姉ちゃんたちは？
美羽 姐姐她們呢?
みんなここにいるよ
她們都在這裡哦
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
みんなを守ってくれて　ありがとう
謝謝你們保護了大家
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
必ず帰るぞ　俺たちの島へ
我們一定會回去的 回到我們的島
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
真っ暗な世界は　澱んだ心に
昏暗世界中不斷沉淪的内心
ねえ　あの向こうには何があるの？
吶 海的對面有什麼呢?
追い打ちをかけるように　落とす
仿佛難以擺脫般地下墜
世界と　お前の故郷が
有世界 還有你的故鄉
せかい…　こきょう？
世界… 故鄉?
錨を沈めて　長居はしないさ
抛下沉重的錨 卻不會久留於此
暗夜航路　今だけ　ゆらら
暗夜航路 至少此刻 漂蕩不息
行こう　総士
走吧 總士
うん
好
君は知るだろう
你即將會明白的吧
苦しみに満ちた生でも存在を選ぶ心
即便生存充滿了苦痛 卻依然選擇存在的心
それが僕らを出会わせるのだと
是它讓我們得以相遇
世界の祝福とともに僕らは出会い続け
與世界的祝福一同 我們不斷地邂逗
まだ見ぬ故郷へ帰り続ける
並走在通往未來尚未見過的故鄉的歸路上
何度でも
無論多少次